# UI와 UX

**UI (User Interface)**  
사용자가 제품/서비스를 사용할 때 마주하는 **디자인, 레이아웃, 기술적인 부분**  
디자인의 구성 요소인 폰트, 색깔, 줄간격 등 상세한 요소, 기술적 부분은 반응형이나 애니메이션효과 등  
따라서 UI는 사용자가 사용할 때 큰 불편함이 없어야하며, 만족도를 높여야 함  
<br>

**UX (User eXperience)**  
사용자가 어떠한 서비스/제품을 직간접적으로 이용하면서 느끼는 종합적인 경험  
서비스를 주로 사용하는 **사용자들의 경험을 분석하여 더 편하고 효율적인 방향으로 프로세스가 진행될 수 있도록** 만드는 것  
UX는 통계자료, 데이터를 기반으로 서비스를 사용하는 유저들의 특성을 분석하여 상황과 시점에 맞도록 변화시킬 수 있어야 함  
<br>

**UI**를 **포장물**에 비유한다면, **UX**는 그 안의 **내용물**이라고 볼 수 있음  
포장(UI)에 신경을 쓰는 것도 중요하고, 이를 사용할 사람을 분석해 알맞은 내용물(UX)로 채워서 제공해야 함  
